AUCTORE s. caua 5

Suppl. T. 5. pag. 212), sed nonnulla adsunt argumenta quae cla-
rissimi auctoris sententiam improbare videntur. — C. volgensiS,

teste cl. Bessero a quo primum inventa , ripas Volgae , ideoque
fluviorum colit3 C. imperialis e contra littora maris vel plagas sa-
linas inhabitat, quam habitationis differentiam plurimi facere diutina
observatio me docuit. Frequentes , exempli gratia, occurrunt iu
Sardinia Cicindela flexuosa et Sardoa , de qua infra, sed numquam
mihi contigit C. flexuosam ad littora maris, vel C. „cardeam ad
ripas fluviorum deprehendere. Nec aliud prodit Cicindelarum hu-
cusque cognitarum historia. Sunt quae procul ab aquis degunt
(Cic. campestris, chloris, ⁸gylvz'eola, etc. >3 sunt quac secus amnes
victitant (Cic. flexuosa, hybrida, riparia, lugdunensis, etc.); sunt
denique species quae oras maritimas et salinarum vicinias incolunt
(Cic. Gozcdotii , maritima, trisignata, nemoralis , Oliv. etc. ).
Species istae quamvis saepe forma et coloribus summopere aflines
natales plagas , qua late patent , vage peragrantur, sed numquam
transgrediuntur, vel licenter commutant. Ex testimonio igitur cl.
Besseri atque ex analogia jam dubium minime spernendum oritur
de identitate specifica C. volgensis et C. imperialis, scd alii subeunt
characteres a forma et colore nonnullarum partium horum insecto-
rum deprompti, qui dubia nostra magis magisque fovent. 1.⁰ Forma
elytrorum quae a cl. Dejean in descriptione et icone C. volgensis
postice vix dilatata traditur, in C. imperiali valde dilatata conspi-
citur. 2.⁰ Antennarum articulus quintus et sequentes, qui in C.
volgensi flavo-rufescentes praebentur, in Cicindela nostra penitus
obscuri occurrunt. 3.⁰ Palporum articulus ultimus, qui albicio-rusc-
scens et apice tantum- infuscatus in insecto rossico exhibetur, in
nostro penitus nigro-aeneus et nitidissimus adest. 4⁰ Fascia media
recurva alba elytrorum ‚ nec non lunula apicalis satis longe a su-
tura utrinque desinunt in C. volgensi , ut sutura ipsamet per 10-
tam'longitudinem viridi-aenea evadat3 in C. imperiali res aliter
habet , nam fascia illa et lunula suturam adeo osculantur, ut nulla
0'11111'1110 plaga viridi-aenea inter illarum apices superet. Adde (picti

