AUCTORE J. cene 3

specierum nonnullas nuperrime descripserunt viri clarissimi DEJEAN
et Senommnm pleraeque attamen, nondum publici juris factae, in
collectionibus Entomophilorum huc et illuc prostant vel ab ipso
DAumo acceptae proindeque autographa inventoris scheda instructae,
vel per alios adquisitae atque in fidem alterius Daliliano nomine
distinctae. Sed Insectorum commercium seu permutatio in dics de-
monstrat gravissimam in harum specierum nomenclatura confusio-
nem irrepsisse, saepe enim contingit ipsissimam speciem diversis
nominibus, speciesque toto coelo diversas uno eodemque nomine
notatas accipere vel in collectionibus deprehendere. Extra dubium
prope est me quamplurimas, imo plerasque Daliliauas species e
Sardinia retulisse ‚ sed quo nomine Entomologus vindobonensis eas
singillatim nuncupaverit plane nescio, vel ambigue novi, illis dum—
taxat et quidem perpaucis exceptis, quarum specimina ut ita dicam
typica et ab ipso DAuLlo tradita in Musaeo nostro adservantur.
Monendum igitur esse puto me in Sardiniae Insectis nonduin editis
recensendis illa tantum nomina Dahliana retinuisse quae certis ct
ab ipsomet auctore missis speciminibus adjecta prae oculis liabeo,
et contra reliqua omnia respuisse quae vage et omnino dubia si-
gnificatione in ore vel litteris Entomologorum versantur. Quod de
Dahlianis speciebus et nominibus statui, idem subaudiatur necesse
est quoad species et nomina ‚ quae nulla certa fide nulloque cha—
racterum additamento passim in Elenchis traduntur. Religiose‚ uti
par est, nomina specifica ab auctoribus indita et adjectis descriptio-
nibus evulgata servabo: ne vero synonymia perperam augeatur ,
nomina adjunctis illis destituta, ni forte clarissimorum virorum
auctoritas et testiinonium accedat ‚ nihili omnino me facturum pro-

fiteor.

